# Репозиторий для курса алгоритмов

## Сдача задачи в гит

0. Создаем сами ветку с нужной нам задачей (например, `1A` - если хотим сдать задачу `A` первого контеста). Далее создаем одноименную папку.

1. Решение надо заливать в файл `main.cpp` (даже если писали в `my_greatest_sol.c`) и в него залить решение. Иначе тестирующий скрипт расстроится и упадет на третьей стадии проверки (о них ниже).

2. Пишем обоснование своему решению в `README.md`. Например, вам нужно найти число инверсий. Тогда вы объясняете свой алгоритм и доказываете, почему он корректен (если было на лекции, то можно сослаться на это). Семинаристу однажды забанили задачу за копипасту объяснения решения, так что пишите свои собственные мысли.

*_Очень Важно:_* не надо удалять никаких файлов, которые появились в ходе решения задач старых контестов. Если такое произойдет, то помощи уже не будет с моей стороны.

## Проверка задачи

Здесь вкратце опишем основные стадии проверки вашего кода.

0. Правильный нейминг веток, папок и файлов - просто для подстраховки, что вы прочли текст выше.

1. Ваш новый знакомый `.clang-tidy`, именно он не дает вам делать слишком длинные функции, забывать спецификаторы, например, `const` или передавать слишком много аргументов в функцию.

2. Ваш будущий любимец `.clang-format`, именно он учит вас расставлять пробелы и фигурные скобки в коде. Будьте крайне внимательны при чтении его логов!

3. Прекрасная стадия, через которую должен пройти каждый - проверка на отсутствие варнингов, которые у вас даже могут и не появиться. В силу флага `-pedantic` запрещено все, что хоть на йоту отклоняется от стандарта. Так мы сможем попытаться отловить какие-то элементарные UB.

4. Компиляция `clang`-ом с кучей флагов на UB, он поможет отлавливать чуть больше UB, которые можно распознать на этапе компиляции (далеко не все возможные).

5. Ваш новый лучший друг - `Valgrind`, он поможет вам научиться не забывать освобождать память и лишний раз не выходить за границы выделенных ресурсов.

6. Автоматические проверки улучшают ваш код, а проверяющему позволяют уменьшить объем работы, но жизнь такова, что все в этом мире несовершенно, поэтому код-ревью никто не отменял:)

7. Никто не отменял пункт про написание решений в `README.md`. Таким образом, к сдаче задачи у вас в ветке лежат *_ВСЕ_* старые файлы (даже решения прошлых задач) и папка с решением задачи (например, `1A`), в которой есть файл `1A/main.cpp` с кодом и `1A/README.md` с описанием решения.

Удачи! Если будут какие-то вопросы по работе всей системы - не стесняйтесь писать в чат.

